Folie: Technologie
Sie fragen sich bestimmt, welche Technologien und Frameworks wir eingesetzt haben, 
deshalb verschaffe ich Ihnen jetzt einen kleinen Überblick...
Folie: Architektur
KOmmen wir als erstes zur Architektur. 
- Anwendung auf Server bereitgestellt, erreichbar von jedem Internetfähigen gerät 
- Somit verfügbar auf PC, Tablet und Smartphone
Mean-Stack 1
Was verbirgt sich auf dem Server und was ist der Mean stack?
Der Mean stack besteht aus 4 Komponenten:
-Einer Dokumentenbasierende Datenbank MongoDB
-Express Ein Framework für die Rest
-AngularJS Bekanntes Clientseitiges Javascript Framework von google, funktionaler teil des Stacks
-NodeJS: Der Server für die bereitstellung einer Anwendung /kommunikation für anfragen

Wichtig zu wissen: Funktionen, welche keine DB verbindung benötigen können clientseitig 
ohne server(also auch offline verwendet werden, sofern anwendung einmal beim client gecached ist)

Programmiersprachen
Also Programmiersprache verwendeten wir type script,
-TS ist ein superset von javascript, dies bedeutet, dass typscript in plain javascript also puren javascript compiliert wird
-Außerdem besitzt ts eine starke typisierung das javascript benutzerfreundlicher macht
und ähnlichkeiten zu bekannten programmiersprachen wie java und c# hat

Entwicklertools:
Für die Umsetzung des Projekts verwendetet wir 
-GIT als versionierungssystem um gemeinsam zu entwickeln
-Gulp als build mgmt tool zum schaffen einer Projektstruktur und auflösen von abängikeiten
-NPM(Node package manager) um erweiterungen zu nutzen wie verschlüsselung (node modules)
-Webstorm als Entwicklungsumgebung



Live Demo:
1. Akt
Ich freu mich Ihnen jetzt unser Tool zu zeigen
Dashboard ohne Login:
- Durch eingabe von www.scmanager.de landen sie anfangs auf dem dashboard
- Sie haben die möglichkeit sich anzumelden oder zu registrieren, dazu aber später mehr.
- Als kleine hilfe bietet das dashboard die ersten schritte - hier sehen sie den normalen ablauf einer perioden planung
- Nun geb ich das wort weiter an Marius. Er wird ihnen nun die Dateiverwaltuzng vorstellen

2.Akt
Dateiverwaltung
nachdem die Periode geplant ist, könne sie hier ihre datei ersetllen und herunterladen und dem scsimulator weitergeben

Übersetzung
Ein weiteres Feature ist die übersetzung 
- Zeigen auf dashboard
- willkürliches klicken in material planning
- willkürliches klicken in capacity planning
Auf deutsch wieder zurück

Login/Dashboard
nun kommen wir zu den letzten features
-Dem login und das dashboard im geschützten bereich
-Auf dem Dashboard können sie die periode auswählen von der sie informationen wünschen
-Man sieht z.B. den aktuellen Lagerwert, profit oder die Lagerkosten und wie sie sich 
prozentual zur vorperiode verändert haben, also eine vollkommene überwachung ihrer Ergebnisse
-Sehr interessant sind hier die verbleidende zeit für Produktionsaufträge an den Arbeitsplätzen in form von warteschlagngen und aufträge auf der maschine.
-und die leerzeiten bzw. leerkosten pro arbeitslatz(unterteilt in lohnkosten und maschinenkosten)
-Weitere grafiken wie die lagerentwicklung oder die Profitentwicklung haben sie ja schon in der präsi gesehen
-Um nochmal auf unser ergebniss zurückzukommen, sehen sie hier was in periode 4 alles schief lief. Die auslastung fiel auf 22% und die leerkosten stiegen auf 13.000€
-weiter unten sehen sie noch grafiken zu den verkäufen. Z.B. Soll/ist verkäufe und einnahmen aus verkäufen. In periode 5 sehen sie unsere direktverkäufe, welche nicht viele innahemn brachen
,aber das lager gut abbauten(unter anderem konventionalstrafen erhalten)

Schluss:
Das war's auch schon mit unserer Anwendung. Im namen unserer gruppe möchte ich mich für ihre aufmerksam bedanken und ich hoffe, es hat ihnen gefallen





